!ΛΥΣΕΙΣ ΣΤΙΣ ΑΣΚΗΣΕΙΣ ΣΧΟΛΙΚΟΥ ΒΙΒΛΙΟΥ
!Εισαγωγή στις Αρχές ΕΠιστήμης Η/Υ
!
!ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2.2
!34. Ένα ψηφιακό φωτογραφικό άλμπουμ έχει
!αποθηκευτικό χώρο Ν Μbytes. Να αναπτύ-
!ξετε αλγόριθμο ο οποίος θα διαβάζει το μέ-
!γεθος της κάθε φωτογραφίας που επιχειρεί-
!ται να αποθηκευτεί στο άλμπουμ, μέχρι το
!άλμπουμ να μη χωράει άλλη φωτογραφία. Ο
!αλγόριθμος θα επαναλαμβάνεται και θα στα-
!ματά αν το μέγεθος της φωτογραφίας που
!προσπαθεί κάποιος να αποθηκεύσει είναι με-
!γαλύτερο από τον διαθέσιμο χώρο του άλ-
!μπουμ. Όταν η εισαγωγή φωτογραφιών στα-
!ματήσει, ο αλγόριθμος θα εκτυπώνει το μή-
!νυμα «Δεν χωράει». Στην περίπτωση που πε-
!ρίσσεψε χώρος να τον εκτυπώνει. Τέλος, να
!εκτυπώνει το πλήθος των φωτογραφιών που
!αποθηκεύτηκαν.


Αλγόριθμος φωτογραφίες
Εμφάνισε "Δώστε μέγεθος φωτογραφικού άλμπουμ"
Διάβασε Ν

Πλήθος <- 0
Δεσμευμένο <- 0
γέμισε <- Ψευδής
Εμφάνισε "Δώστε μέγεθος φωτογραφίας : "
Διάβασε μέγεθος

Όσο μέγεθος < Ν - Δεσμευμένο επανάλαβε
  Πλήθος <- Πλήθος + 1
  Δεσμευμένο <- Δεσμευμένο + μέγεθος

  Εμφάνισε "Δώστε μέγεθος φωτογραφίας : "
  Διάβασε μέγεθος
Τέλος_επανάληψης
Εμφάνισε "Δεν χωράει"

Αν Ν - Δεσμευμένο > 0 τότε
  Εμφάνισε "Περίσσεψε χώρος ", Ν - Δεσμευμένο
Τέλος_αν

Εμφάνισε "Πλήθος των φωτογραφιών που αποθηκεύτηκαν: ", Πλήθος

Τέλος φωτογραφίες