!ΛΥΣΕΙΣ ΣΤΙΣ ΑΣΚΗΣΕΙΣ ΣΧΟΛΙΚΟΥ ΒΙΒΛΙΟΥ
!Εισαγωγή στις Αρχές ΕΠιστήμης Η/Υ
!
!ΚΕΦΑΛΑΙΟ 2.2
!27. Ένα επιστημονικό σωματείο έχει 1.200 μέλη.
!Η γενική συνέλευση του σωματείου είναι σε
!απαρτία όταν είναι παρόν το 1/3 των μελών
!του. Για να υπερψηφιστεί μια πρόταση, θα
!πρέπει περισσότεροι από το 1/2 των παρόντων
!μελών να ψηφίσουν υπέρ. Να αναπτύξετε αλ-
!γόριθμο ο οποίος θα διαβάζει τον αριθμό των
!παρόντων μελών και αν ο αριθμός επιτρέπει
!την πραγματοποίηση της ψηφοφορίας, θα δια-
!βάζει τον αριθμό αυτών που ψήφισαν υπέρ της
!πρότασης και θα εμφανίζει το αποτέλεσμα της
!ψηφοφορίας, δηλαδή αν υπερψηφίστηκε, αν
!καταψηφίστηκε ή αν δεν μπορεί να ψηφιστεί.

Αλγόριθμος σωματείο
Εμφάνισε "Δώστε αριθμό παρόντων μελών : "
Διάβασε παρόντες

Αν παρόντες < (1200 / 3) τότε
  Εμφάνισε "Δεν υπάρχει απαρτία"
αλλιώς
  Εμφάνισε "Δώστε αριθμό μελών που ψήφισαν υπέρ : "
  Διάβασε ψήφοι_υπέρ

  Αν ψήφοι_υπέρ > (παρόντες/2) τότε
    Εμφάνισε "Αποτέλεσμα : υπερψηφίστηκε"
  αλλιώς
    Εμφάνισε "Αποτέλεσμα : καταψηφίστηκε"
  Τέλος_αν
Τέλος_αν

Τέλος σωματείο
